www.latex-tutorial.com/de/tutorials/
Schritt fuer Schritt Einfuehrung in LaTex

A) Installation:
- $ sudo apt-get install texlive
- im vim den Text schreiben und dann mit pdflatex kompilieren

Grundlegende Struktur einer LaTex Datei:
- man beginnt mit einer leeren .tex Datei, zu welcher nach und nach die LaTex Befehle hinzugefuegt werden
- bevor das Dok betrachtet werden kann, muss es zuerst kompiliert werden (d.h. es muss zunaechst eine .pdf Datei erstellt werden).
- Beispiel: 
	\documentclass{article}
	\begin{document}
	Hello world!
	\end{document}
- dann tut man kompilieren mit pdflatex: "$ pdflatex erstesLaTexDok.tex"
- man merkt die Seitennummer die automatisch aufgetacht ist durch die Dokumentenklasse article
- Befehle beginnen mit einem Backslash "\": "\befehl{option}"
- man legt eine Umgebung fest mit "\begin" und "\end"

Es koennen mehrere Umgebungen definiert werden, aber es is zwingend erforderlich die document Umgebung zu definieren!

Beispiel einer Hierarchie:
\begin{document}
	begin{environment1}
		begin{environment2}
		end{environment2}
	end{environment1}
\end{document}

Viele vordefinierte Umgebungen sind in Packeten erhalten, welche erst in das Dok eingebettet werden muessen.

B) Titelseite

     
\documentclass{article}

\title{Using Linux as a development platform for Scala projects}
\date{2017-08-24}
\author{Roxana Tesileanu, INCDS}

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage

1. Introduction

The components of a development system are (Rehman and Paul, 2003, p.10):
- hardware platform
- operating system
- editors 
- compilers and assemblers
- debuggers
- version control system
- bug tracking

.....

  
\end{document}


Der Titel, das Datum und der Author sind nicht in der document Umgebung.
Der Teil vor dem Hauptdokument wird in LaTex Praeambel gennant. 
Man schaltet die Seitennummerierung aus mit "\pagenumbering{gobble}" und ein mit "\pagenumbering{arabic}". Fuer Roemische Nummer gibt es "\pagenumbering{roman}".

C) Strukturieren von Dokumenten: Hinzufuegen von Paragraphen und Abschnitten

- Ueberschrifte formatieren und deren automatische Nummerierung durchfuehren
- es gibt:
	\section{}
	\subsection{}
	\subsubsection{}
	\paragraph{}
	\subparagraph{}
- die Ueberschriften und Unterueberschrieften werden spaeter im automatisch generierten Inhaltsverzeichnis im Dokument erscheinen.

D) Pakete erklaert: Hinzufuegen von LaTex-Funktionen

- "\usepackage{PAKAGENAME}" Direktive zur Praeambel hinzufuegen!
- fuer Ubuntu kann man gleich texlive-full Installieren ("$ sudo apt-get install texlive-full") um alle Packete zu erhalten. 

